Today we have gathered here
Bugün Devi Puja yapmak için
to do the Devi Puja.
burada toplandık.
This puja was performed many a times
Bu Puja pek çok kere gerçekleştirildi
and the Devi was requested
ve Devalar  tarafından Devi’nin,
by the Devas to save them
onları şeytani insanların
from the  tyranny of devilish people.
zulmünden kurtarması istenmişti.
Today I feel the same way,
Bugün Ben aynı şekilde hissediyorum,
that we are now in the grip
bizler tuhaf bir konumun
of a funny situation; that
kıskacı içindeyiz; sanırım asla
there are people who are themselves devils inside them
yapmamaları gereken bir şeyleri yapmaya çalışan
and also mesmerised by them --
ve kendileri şeytan olan insanlar var.
who are trying to do something which they should never have done.
Onlar tarafından hipnotize edilmiş insanlar da var.
But they don't know that
Ama onlar her şeyin
there is a climax of everything.
bir doruk noktası olduğunu bilmiyorlar.
And that point has arrived
Ve tüm iyi insanların,
where all the good people,
özellikle de Sahaja Yogilerin,
especially the Sahaja Yogis should put all their mind
Mahishasura gibi tüm bu korkunç kişilerin
to the destruction of these horrible
yok edilmesi için tüm akıllarını ortaya koymaları
personalities like Mahishasura.
gereken bu nokta gelinmiştir.
In those days, it was very simple
O günlerde bu çok kolaydı
because devils came as devils
çünkü şeytanlar dünyaya şeytan olarak  gelirlerdi.
and you could see them, that they are devils,
Siz onların  şeytan olduklarını görebilirdiniz
and all their behaviour proved that they were devils.
ve tüm davranışları da onların şeytan olduklarını doğrulardı.
Why they did it?  Why were they cruel?
Neden bunu yaptılar? Neden zalimdiler?
Because so called 'human beings' as they are
Çünkü, sözüm ona ‘insan’ olanlar, insan değiller-
-- they are not -- they are by nature devilish
bu kişiler tabiatları itibari ile şeytaniler
and they want to do something by which they can destroy
ve insanları, iyi insanları yok edebilecekleri
human beings, and good human beings.
bir şeyler yapmak istiyorlar.
It is evident that the time has come
Onların yok edilme vaktinin
for them to be destroyed.
geldiği çok açık.
In no way I could be against Islam
Hiç bir şekilde Ben İslam’a karşı olamam
and ever to criticise Muhammad Sahib.
veya asla  Muhammed Saabı eleştiremem.
He was divine, no doubt, and tried to do divine work.
O  Tanrısaldı, buna şüphe yok ve Tanrısal işi yapmaya çalıştı
But out of that divine work these stupid people have come up
ama bu Tanrısal işten, bu şeytani insanları kabul eden
who accept those devilish people.
bu aptal insanlar türediler.
You will be amazed to know that in Islam
İslam’da 74 grup olduğunu bilmek
there are seventy-four groups!
sizi şaşırtacaktır!
They say "We follow one religion" -- but they do not.
Onlar “biz tek dini takip ediyoruz” diyorlar – ama etmiyorlar.
Out of these,
Bundan ayrı olarak
some of them are really evil people,
onların bazıları gerçekten kötü insanlar
and they call themselves
ve kendilerini Devbandhiler olarak
by the name as Devbandhis because this is a place in India,
adlandırıyorlar çünkü burası Hindistan’da bir yer
and also they are called as Wahhabis.
ve onlara Vahabiler de denir.
I have been knowing them since long
Ben onları uzun zamandan beri tanıyorum
because in our household, in my father's household,
çünkü  evimizin halkı içinde, babamın evindeki
we had lots of Muslim people working as cooks,
insanlar içinde, aşçı, şoför veya diğer hizmetçiler olarak
as drivers, as other servants.
çalışan bir çok Müslüman vardı.
And these Wahhabis are very interesting people
Ve bu Vahabiler çok ilginç insanlardı,
because they don't believe even in Muhammad Sahib.
çünkü  onlar Muhammed Saab’a bile inanmazlar.
So if you tell them
Dolayısıyla onlara
that Muhammad Sahib has said such-and-such a thing,
Muhammed Saab böyle böyle bir şey demiştir derseniz, onlar size
they say "No, we don't believe in Muhammad Sahib".
“hayır, biz Muhammed Saab’a inanmıyoruz” derler.
"So, in whom do you believe?"  "We believe in Allah!"
“Öyleyse kime inanıyorsunuz?” “Biz Allah’a inanıyoruz”
"Have you met Allah?  Have you seen him
“Allah’la karşılaştınız mı? Onu gördünüz mü ki
that you are believing in Him?"
Ona inanıyorsunuz?”
But in their whole behaviour
ama onların tüm davranışlarında
it was cruelty which was innately built,
doğuştan sahip oldukları bir zalimlik var,
very cruel; and whenever my father saw that,
çok zalimler ve babam onları ne zaman görse
he asked them to get out.
çıkıp gitmelerini söylerdi.
Because [they] always had sinister
Çünkü onlar sürekli olarak başkalarına karşı
practices by which they used to treat others.
muamele etmeye alışık oldukları fesat  uygulamalar yaparlardı.
I never knew that it will come up to that stage.
Bu konuma geleceğini asla düşünmemiştim.
And they are - mostly they were from Afghanistan,
Ve çoğunlukla onlar Afganistan’dandılar,
can you imagine? Mostly.
düşünebiliyor musunuz, çoğunlukla.
Of course, they tortured other Afghanis also;
Elbette ki onlar diğer Afganlılara da eziyet ettiler
and wherever they went,
ve gittikleri her yerde
they had a speciality that they could be very cruel.
çok zalim olabilme gibi bir özelliğe sahip olmuşlardı.
Not all Afghanis, no, not at all, but some of them.
Tüm Afganlar değil, hayır, hiç değil ama bazıları.
And they came to India from Afghanistan
Ve onlar Afganistan’dan Hindistan’a geldiler
and we have different types of Afghanis.
ve bizde değişik tipte Afganlar var.
Some were very loving, kind, helpful, very nice people.
İçlerinden bazıları  sevecen, nazik, yardımsever,  hoş insanlardı.
And some of them were very cruel.
Ve bazıları da çok zalimdi.
First, we didn't understand what is this.
Önceleri biz bunun ne olduğunu anlamadık.
But because my father was a scholar and scholar of Islam,
Ama babam bir alim ve İslam alimi olduğu için bize,
he told us "These are not Islamic. They call themselves Wahhabis
“Bunlar İslami değill, kendilerine Vahabi diyor ama  İslam değiller”
and they are not Islamic".  I can see that today, so clearly.
diye anlatmıştı. Bunu çok net bir şekilde şimdi görebiliyorum.
Not that in other
Bu, diğer dinlerdekiler
religions or in other groups there are not bad people.
veya başka gruplardakiler  kötü insanlar değiller demek değildir
But these Wahhabis were
ama bu Vahabiler
secretly working out different groups.
gizlice değişik gruplarda çalışıyorlar.
They are not many.  And that's what my father had told Me
Çok fazla değiller. Ama babamın Bana söylemiş olduğu şey şu,
"One day they will become very explosive
“bir gün onlar çok patlayıcı hale gelecekler
and they might try to completely ruin the world".
ve onlar bütün dünyayı tamamen mahvetmeyi deneyebilirler.”
At first I couldn't understand,
Başta anlayamadım
because, after all, they looked like human beings only.
çünkü her şeyden önce onlar sadece insan gibi görünüyorlardı
But he says, he told Me,
ama babam derdi ki, o Bana anlattı
"They are absolutely camouflaged,
“Onlar tamamen kamufle oldular
and once they start their cruelty
ve bir kere zalimliklerine başladılar mı
you will not know what to do."
ne yapacağınızı bilemeyeceksiniz.”
We had one invader in our country
Ülkemizde Ahmet Şah Abdali adında
called as Muhammad Shah Abdali.
bir istilacımız (Müslüman bir istilacı) oldu.
He was a very, very cruel man, very cruel,
Çok, çok zalim bir adamdı, çok zalim
and he used to even kill the Muslims
ve Müslümanları bile öldürürdü
because his concept was
çünkü onun fikri,
that you should not worship Muhammad Sahib
sizin Muhammed Saab’a ibadet etmemeniz gerektiği idi
because Muhammad Sahib said that "I am not Divine".
çünkü Muhammed  Saab “Ben Divine değilim” demişti.
I also used to say the same, to save from the stupid people.
Aptal insanlardan korunmak için Ben de aynısını söylüyorum.
For years I used to say "I am not Divine",
Yıllar boyunca Ben,  “Ben Divine değilim” derdim
but when they felt My vibrations and all that, they believed.
ama onlar vibrasyonlarımı ve bunları hissettikleri zaman inandılar.
But those who believed in Muhammad Sahib
Ama Muhammed  Saab’a inananlar,
were never understood by these people.
bu insanlar tarafından asla anlaşılmadılar.
Very, very cruel,
Çok, çok zalimler
and because they don't even believe in Muhammad Sahib
ve çünkü onlar Muhammed Saab’a bile inanmadılar,
you cannot argue with them on any point; you cannot argue with them
onlarla hiçbir nokta üzerine tartışamazsınız;
what is written in the Koran.
Kuran’da ne yazıldığı hakkında onlarla tartışamazsınız
Because: “Yyou don't believe in Koran,
çünkü Kuran’a inanmıyorlar,
you don't believe in Muhammad Sahib you believe in Allah.”
siz Muhammed Saab’a inanmazsınız, siz Allah’a inanırsınız.
God knows from where do they have connections!
Tanrı bilir nereyle bağlantıları var!
But gradually it was surprising that
Ama yavaş yavaş, şaşırtıcıdır
they could mesmerize --as we have
ama onlar hipnotize edebiliyorlar guru olarak gelen
horrible gurus who come as gurus and they mesmerize,
korkunç gurularımız olması gibi ve onlar büyülüyorlar.
you have seen them, people being mesmerized.
Onları gördünüz, insanlar büyüleniyorlar.
So many are being exposed and so many are going to be exposed.
Pek çoğu açığa çıktı ve pek çoğuda  açığa çıkacak.
But mostly they were people
Ama genelde, onlar paraya ilgi duyan,
who were interested in money,
bir şekilde, din adına
in getting lots of money, somehow, in the name of religion.
bir sürü para kazanan insanlardı.
But at that time, people didn't see their cruel methods
Ama o zamanlar insanlar onların zalim metodlarını
and their cruelties.
ve zalimliklerini görmediler.
This cruelty started growing.
Bu zalimlik büyümeye başladı
And you know we have been to Nizamuddin Auliya ['Saint' in Arabic].
ve biliyorsunuz biz Nizameddin Aulia’da bulunduk.
In that place only I discovered there's a madharsa.
Bu yerde sadece Ben bir Medrese olduğunu keşfettim
'Madharsa' means a 'school'.
– ‘Medrese’ okul demektir.
And in that school they used to admit small children.
O okula küçük çocukları kabul ederler.
And it was so well planned that God doesn't know --
Ve bu öylesini iyi planlanmış ki, Tanrı bilmez,
I mean I can't say
demek istiyorum ki,
that there were 120 madharsas only in Delhi!
sadece Delhi de 120 Medrese olduğunu Ben söyleyemem.
Now nobody knew what they are teaching there,
Şimdi, orada neler öğrettiklerini,
what they are mesmerizing, how they are doing this.
ne ile büyülediklerini, bunu nasıl yaptıklarını kimse bilmez.
It so happened once I went to
Öyle oldu ki, bir keresinde o yere,
this place, Nizamuddin,
Nizameddin’e gittim
and there I found people singing songs and all that.
ve orada şarkı söyleyen insanlarla karşılaştım.
And I found in them a real feeling for love. 00:12:25,429 --&gt; 00:12:28,303 They felt my love, very much, all of them,
Onlarda sevgi için gerçek bir duygu olduğunu gördüm.
and they started coming to Sahaja Yoga.
ve onlar Sahaja Yoga’ya gelmeye başladılar
But I didn't know there was a madharsa in that place.
ama Ben bu yerde bir Medrese olduğunu bilmiyordum.
I asked them "Why is it, here the vibrations,
Onlara “neden bu  işte vibrasyonlar,
Nizamuddin was an Auliya.
Nizamudhin bir aulia (aziz) idi.
And how is that the place doesn't have good vibrations?"
Ve bu yerde nasıl iyi vibrasyonlar olmaz?”
In between, I used to get very bad vibrations.
Arada Ben çok kötü vibrasyonlar alıyordum.
So they told Me "Mother, there is a madharsa".
Bunun üzerine Bana “Anne, bir Medrese var burada” dediler.
Now look at the evil, how it works.
Şimdi, kötülüğe bakın , nasıl çalışıyor.
Normally, evil used to work like this, that it would go and
Normalde, kötülük bunun gibi çalışır, gider
form some groups, some wars, and kill people.
ve gruplar oluşturup, savaşlar meydana getirir ve insanları öldürür.
They were few people, but they had
Onlar az sayıdaki insan ama dinleri gibi
cruelty as their religion.
onlarda da zalimlik var.
Whichever way they lived, they wanted to be cruel.
Ne şekilde yaşadılarsa, onlar zalim olmak istediler.
In those madharsas only, they had people who used to
Bu medreselerde sadece nasıl zalim olunacağını,
tell them how to be cruel, how to hate.
nasıl nefret edileceğini öğreten adamları var.
So 'education in hatred' started.
Böylece ‘nefret üzerine eğitim’ başladı.
And that education of hatred
Ve bu Medreseler aracılığı ile nefret eğitimi
was very well woven through these madharsas,
tüm dünyada çok sıkı
all over the world.
bir şekilde örüldü.
Now, as you know,
Şimdi, bildiğiniz gibi,
Pakistan and India were always fighting.
Pakistan ve Hindistan sürekli savaşıyordu
But this time Pakistanis realised
ama bu kez Pakistanlılar şunu anladılar ki,
that 'If we fight with India in that way
“eğer Hindistan’la bu şekilde savaşırsak
we will be called as terrorists'.
biz terörist olarak anılacağız.”
So they said "No, we will have no terrorism in our country".
Bu nedenle “hayır, ülkemizde terörizm olmayacak” dediler.
But they are the ones stupidly --this new fellow
Ama onlar aptal olan kişiler – bu yeni adam (Başkan Müşerref)
had sent about 65 scholars, ambassadors,
– yaklaşık 65 alimi, büyükelçileri, nasıl zalim olunur diye
to Afghanistan to study in those madharsas
bu medreselerde eğitim almak üzere
how to become cruel,  can you imagine!
Afganistan’a yolladı, düşünebiliyor musunuz?
To teach hatred!
Nefreti öğretmek için!
Of course, there are many Muslims who are not;
Tabii ki böyle olmayan pek çok Müslüman var
but if you do not respect Muhammad Sahib
ama eğer Muhammed Saab’a saygı duymazsanız
and you are supposed to be a Muslim,
ve sizin bir Müslüman olduğunuz varsayılırsa,
what will come out of you?
sizden ne ortaya çıkar?
So, all these wrong ideas grew up
Bu şekilde tüm bu yanlış fikirler büyüdüler
and Islam got divided
ve İslam pek çok
into many groups.
gruba bölündü.
It's all right, but to have this kind of a group
Tamam, ama bütün insanlığa karşı olan
that is against all humanity
böyle bir gruba sahip olmak
was the most dangerous plan!
en tehlikeli plandı.
I don't know how many Muslims also knew about it.
Kaç Müslümanın bundan haberi olduğunu da bilmiyorum.
They spread this 'madharsa thing' all over the world
Bu Medrese şeyini  dünyanın her yerine yaydılar
and people coming out of that institution
ve bu kurumlardan yetişen insanlar
became very, very cruel people.
çok, çok zalim kişiler haline geldiler.
The first cruelty was to the women.
İlk zalimlik kadınlara yönelikti.
Women were treated with such contempt,
Kadınları öylesine bir aşağılama ile muamele ettiler ki
and absolutely no respect of any kind
ve onlara kesinlikle hiçbir şekilde
was given to them.
saygı gösterilmedi.
This itself shows that there was no one to control them.
Bu bile onları kontrol eden hiç kimse olmadığını gösterir.
It's not written in Koran, it's not described by Muhammad Sahib.
Bu Kuran’da yazılı değildir,  Muhammed Saab da tarif etmedi.
He says "God is merciful;
O “Tanrı merhametlidir;
He is peace-giving".
O huzur verendir” der.
Whatever he did was absolutely divine, no doubt.
O ne yaptıysa kesinlikle Tanrısaldı, şüphesiz.
But some of these people, the way they took to satanic forces,
Ama bu insanların bazıları,
people started misunderstanding Islam.
onların şeytani güçleri elde ediş şekilleri,
'Islam' means 'to surrender'.
İslam’ı yanlış anlamaya başladılar.
Those who are surrendered are you people.
İslam ‘teslimiyet’ demektir. Teslim olmuş olanlar sizlersiniz.
Surrendered means those who have given up
Teslimiyet, şehvetlerini,
all their lust, greed and all these enemies,
hırslarını tüm bu düşmalarını terk etmiş olan
and are above normal people.
ve normal insanların ötesinde olan demektir.
Another thing was very interesting
Başka bir şey de, Muhammed Saab’ın
to note that Muhammad Sahib had said
“Diriliş zamanı elleriniz konuşacak”
that "At the time of Resurrection, you hands would
dediğini fark etmek ilginçtir.
speak". That he clearly said.
Bunu O açıkça söyledi.
Naturally, because it was written
Doğal olarak, tamamen şiirsel bir dille
in a language which was all poetic,
yazılmış olduğu için,
people can, if they want to, they can twist it.
eğer yapmak isterlerse onu saptırabilirler,
But Muhammad Sabib never, never could have said...
insanlar bunu yapabilirler. Ama Muhammed Saab asla, asla diyemezdi…
It's very, very shocking that in these modern times
Bu modern zamanlarda, insanların böylesi deforme olmuş
that people have taken to such
hilekarca fikirleri kabul etmesi
crooked ideas.
çok şok edici .
But for that, the reason is that
Ama bunun için, bunun sebebi şu ki,
people also develop resistance for them.
insanlar aynı zamanda onlar için bir direnç geliştirdiler.
Jews -- they developed a resistance for them.
Yahudiler – onlar için bir direnç geliştirdiler.
This hatred is responsible,
Bundan nefret sorumludur
and this hatred between both the sides,
ve iki taraf arasındaki bu nefret,
I would say now, is that two different ...
artık söylemeliyim ki, iki değişik …
It's very evident.
bu son derece aşikar.
Now, in Sahaja Yoga,
Şimdi, Sahaja Yoga’da,
we believe in complete
sizler mutlak masumiyete,
innocent, simple existence together.
basitçe birlikte varoluşa inanıyorsunuz.
And that people believe
Ve bu insanlar,  kesinlikle
that there is definitely different groups of people. ......
farklı insan toplulukları olduğuna inanırlar.
Now what is our duty?  What are we supposed to do?
Şimdi, sizin göreviniz ne? Bizim ne yapmamız gerekiyor?
First of all, we have to introspect.
Her şeyden önce, bizler iç gözlem yapmalıyız.
Supposing you are a Hindu, born,
Diyelim bir Hindu’sunuz, doğuştan,
you should sit down and find out if you hate
siz oturmalı  ve Müslüman olduğu için herhangi bir kişiden,
anybody because he's a Muslim.
nefret edip etmediğinizi bulmalısınız.
You can't hate,
Nefret edemezsiniz!
because somebody is a Muslim, you can't hate.
Bir kişi Müslüman olduğu için ondan nefret edemezsiniz. .
Because you are a Muslim, because you are surrendered,
Çünkü siz bir Müslümansanız, çünkü siz teslim olmuşsunuz,
so how can you hate anyone?
bu yüzden, herhangi bir kişiden nasıl nefret edebilirsiniz ki?
If you are surrendered, you are surrendered to the Divine,
Eğer teslim olmuşsanız, siz Divine`a teslim oldunuz
and how can you then be against the Divine?
ve o zaman siz nasıl Divine`a karşı olabilirsiniz?
So these misleading thoughts
Bu yüzden  bu yanlış yönlendiren düşünceler
and ideas should be given up.
ve fikirler terk edilmelidir.
Supposing you are a Hindu --
Diyelim ki bir Hindu’sunuz
so you should have no business to hate anyone.
o zaman hiç kimseden nefret etmekle bir işiniz yok!
That is for definite!
Bu kesindir.
Now the word 'Hindu' also comes from the River Sindhu
Hindu kelimesi de, Sindhu Nehrinden gelir,
because Alexander [the Great] couldn't say 'Sindhu', so he said 'Hindu'.
çünkü Büyük İskender ‘Sindhu’ diyemedi, bu yüzden ‘Hindu’ dedi.
And on that point many people have built
Ve bu noktada Hindistan’da pek çok kişi
this horrible hatred in India.
bu korkunç nefreti inşa etti.
But cruelty was not their theme.
Ama zalimlik onların teması değildi.
That was the saving point.  That they didn't want to torture people.
Kurtaran nokta budur.
So this aptitude to torture or to hate people
Dolayısıyla bu eziyet etme veya insanlardan nefret etme
is coming from other sources.
yeteneği başka kaynaklardan geliyor.
And the source is,
Ve kaynak,
as you can see clearly, that they openly hate.
sizin de açıkça görebileceğiniz gibi,
To hate is a very bad quality.
Nefret etmek çok kötü bir kalitedir.
One of the most dangerous things is to hate.
En tehlikeli şeylerden biri nefret etmektir.
And so you all must know...
Ve bu yüzden hepiniz bilmelisiniz ki …
All right. Now we are having a ...
tamam. Şimdi bizler bir …
To Me, it is very painful
Benim için, sizler sevginin
to think that we human beings,
ne kadar baskın, güzel bir duygu olduğunu
(that) we hate others,
bildiğiniz zaman, bizler insanız.
when you know that love is such an overwhelming,
bizler başkalarından nefret ederiz
beautiful feeling.
diye düşünmek çok acı vericidir
But why then do you take to hatred?
ama neden o zaman sizler  nefret etmeyi kabul ettiniz?
Because people have
Çünkü insanlar
impressed you, they have told you lies,
sizi etkilediler, size yalanlar söylediler,
that's why you hate.  What an achievement!
işte bu yüzden nefret ediyorsunuz. Ne başarı!
First to be a human being, and then to be a person full of hatred!
Önce bir insan olmak ve sonra nefret dolu bir kişi olmak!
Now what will be the next, I don't know!
Sıradaki ne olacak, bilmiyorum!
It was all right in those days for the Goddess to kill.
O günlerde Tanrıça için öldürmek doğruydu.
The Goddess used to kill all such people.
Tanrıça bu tür insanların hepsini öldürürdü…
It's a very sad feeling
Çok üzücü bir duygu bu,
that God has created human beings
Tanrı’nın insanoğlunu
from amoeba to this stage, and how can we hate someone?
amipten bu mertebeye yaratmış olması
And this is what has happened!
– ve olmuş olan işte bu!
Now, of course, Sahaj is different,
Şimdi, tabii ki Sahaj farklı.
that Sahajis know how to enjoy love.
Sahajiler sevgiden nasıl neşe duyulduğunu biliyorlar.
They like it.
Onlar bunu seviyorlar.
They enjoy it. You can see that.
Bundan zevk alıyorlar. Bunun görebilirsiniz.
And if somehow, you people
Ve eğer bir şekilde, sizler
could manage to remove this hatred --
bu nefreti ortadan kaldırmayı becerebilirseniz
somehow, somehow -- with your own will-power --
– bir şekilde, bir şekilde – sizin kendi arzu gücünüzle
denying and defying all that is being told to human beings,
– insanoğluna anlatılmış olan her şeyi inkar ederek ve başkaldırarak
I am sure...
eminim …
It's a very difficult world
Bu çok zor bir iş,
where those people who came
dünyaya gelmiş olan bu insanlar
on this Earth - went through all kinds of
her tür eğitimden geçerek,
education, wanted
şartları düzeltmek istediler
to improve the conditions, the relationships, friendships -
ve ilişkileri, arkadaşlıkları
have fallen into the depths of hatred ...
nefretin derinliklerine düştüler.  …
My heart just weeps.
Kalbim sadece göz yaşı döküyor.
At what time I have come on this Earth,
İnsanların birbirinden nefret ettiklerini görmek
where I have to see human beings hating each other?
zorunda olduğum nasıl bir zamanda bu dünyaya geldim.
They talk of 'love' and 'hate'.
Onlar sevgiden ve nefretten konuşurlar.
It's a very serious thing,
Bu çok ciddi bir şey,
that you who are the children ...
sizler ki çocuklarısınız …
they'll end up like this ...
onların sonu böyle gelecek  …
I mean, I have experiences that if I tell you, you'll be shocked,
demek istediğim, anlatırsam şoke olacağınız deneyimlerim oldu.
how people have fallen down to the depth of evil nature.
İnsanlar kötü mizacın derinliklerine nasıl düştüler.
It's an understanding.
Kendimiz hakkında anlayışa sahip olmak,
We have to have understanding
bu sahip olduğumuz bir anlayıştır:
about ourselves: do we hate somebody?
Kimseden nefret ediyor muyuz?
Do we get ideas that we shouldn't have?
Sahip olmamamız gereken fikirler ediniyor muyuz
Do you have such things in you?  Just find out!
içinizde böyle şeyler var mı? Sadece bulun!
Do you hate other people?
Başka insanlardan nefret ediyor musunuz?
The ideas are rotten, absolutely, for a human mind.
İnsan aklı için, bu fikirler tamamen kokuşmuştur.
The ideas which are completely
Tamamen hayvanların iç güdüleri gibi olan
like the animals' instinct,
fikirler insanoğlu için
are absolutely no good for human beings at all.
kesinlikle iyi değil
But that is what is happening, and is coming forward ...
ama olmakta olan budur ve ilerlemektedir …
If you are poor, all right,
Eğer fakirseniz, tamam,
but by hating you don't become rich, no.
ama nefret ederek zengin olmazsınız, hayır.
If you are in any difficulties,
Eğer herhangi bir zorluk içindeyseniz
then your duty is to remove those difficulties,
o zaman sizin göreviniz bu zorlukları ortadan kaldırmaktır,
but not to prosper on them.
onlar üstünden başarı elde etmek değil.
All this has to finish.
Tüm bunlar sona ermeli.
It is very surprising that we are not bothered at all
Ne yapmakta olduğumuzun bizi hiç
as to what we are doing.
rahatsız etmemesi çok şaşırtıcı.
Yet, you have to have proper
Evet, doğru bir anlayış duyusuna
sense of understanding:
sahip olmalıyız:
where are we going?
nereye gidiyoruz?
If  you have misunderstanding about somebody,
Eğer birisi ile ilgili yanlış anlamaya sahipsek,
better take it out, completely.
en iyisi ondan kurtulun, tamamen.
They try to trouble you, all right.
Sizi rahatsız etmek istiyorlar, tamam.
But don't have bad understanding about that person.
Ama o kişi için kötü bir anlayışa sahip olmayın.
Very surprising that we never see those things,
Tüm bu şeyleri, ne kadar çirkin ve ne kadar garip olduklarını,
how ugly they are, and how funny they are,
kişiliklerimizi nasıl yıktıklarını
how they ruin our personality.
asla görmüyor olmamız çok şaşırtıcı.
You may be able to correct some people ...
Siz bazı insanları belki düzeltebilirsiniz …
All our activities as Sahaja Yogis,
Sahaja Yogiler olarak tüm faaliyetlerimizin
I never realised were so important!
bu kadar önemli olduğunu hiç fark etmemiştim.
We have to give so much time!
O kadar çok zaman harcamalıyız ki.
Not to bother about nonsensical, frivolous things,
Anlamsız, havai şeyler canınızı sıkmamalı
but something serious that is within us or without,
ama içimizdeki veya dışımızdaki bazı
that must be taken out.
ciddi şeylerden kurtulmalıyız.
If I ask you, 'How many people you hate?'
Eğer size sorarsam “kaç kişiden nefret ediyorsunuz?”
You may say '20 people' and ...
siz “20 kişi” diyebilirsiniz ve …
Really, the whole atmosphere, nowadays,
görüyorsunuz, tüm bunlardaki bütün atmosfer
fills Me with such remorse
Beni öylesine bir pişmanlıkla dolduruyor ki,
that I just don't know what are we going to do, the Sahaja Yogis.
hiç bilmiyorum, Sahaja Yogiler, biz ne yapacağız.
What are their plans?
Onların planları ne?
Will you please look into yourself
Lütfen kendi içinize bakar mısınız
and think what constructive work we are doing
ve ne tür bir yapıcı iş yaptığımızı ve
and what destructive work we have been doing.
eskiden ne tür yıkıcı işler yapmıştık düşünür müsünüz.
You need a big shock to understand this.
Bunun anlamak için büyük bir şoka ihtiyacınız var.
I like the way we have programmes and pujas and all that,
Programlarımızı ve Pujalarımızı ve
but if you ask my Inner Being,
ama Benim içsel varlığıma sorarsanız,
I know it is very, very unhappy, very sick.
biliyorum o çok, çok mutsuz, çok hasta.
At this time, what you have to do as Sahaja Yogis ...
Bu zamanda, Sahaja Yogiler olarak ne yapmanız gerekiyor …
As Sahaja Yogis, minimum of minimum
Sahaja Yogiler olarak minimumun minimum olarak,
you should put full attention.
tüm dikkatinizi koymalısınız.
And then you have to tell everybody ...
Ve sonra herkese anlatmalısınız …
You see, the trouble with Sahaja Yoga is
Bakın, Sahaja Yoga’daki sıkıntı şu ki,
that you all start enjoying yourself,
hepiniz kendinizden neşe duymaya başlıyorsunuz
and then you don't see around what is happening.
ve sonra da etrafınızda olanları görmüyorsunuz.
Now, I must tell you
Şimdi, size söylemek zorundayım,
I am now in the midst of war
Ben şimdi efsane ile  …
between myth ...
arasındaki savaşın ortasındayım …
Is it an area, is it a --
bu bir bölge mi, bu bir –
I don't know what should I say --is it [that]
ne söylemeliyim bilmiyorum –
within us there is still lurking
içimizde hala pusuya yatmış
some kind of a weakness
bir çeşit zayıflık var,
that we do not try to fight our weaknesses.
bizler kendi zayıflıklarımızla savaşmaya çalışmıyoruz …
I would now request you all to meditate
Ben şimdi hepinizden kendiniz üzerine
on yourself,
meditasyon yapmanızı
and see for yourself what is wrong.
ve kendiniz için neyin yanlış olduğunu görmenizi istiyorum …
It's a big shock,
Bu büyük bir şok
and to reduce this shock, what can Sahaja Yogis do?
ve bu şoku azaltmak için Sahaja Yogiler ne yapabilirler?
What can they work it out to blast this horrible
İnsan hayatının bu korkunç yollarını tahrip etmek için
ways of human life?
neyi çalıştırmalılar?
It's possible with the power of love.
Bu Sevginin Gücü ile mümkün –
You can manage!
bunu yapabilirsiniz.
But we must develop that power in our hearts.
Ama bu gücü kalplerimizde geliştirmeliyiz.
Think of it!  It's a big lesson now for all of us,
Bunu düşünün. Bu hepimiz için büyük bir ders,
to see for ourselves:
kendimizi görmek için –
Are we all right?  Or we go on hating others?
bizler tamam mıyız?
What is the function of our mind, is to hate or to love?
Aklımızın fonksiyonu nedir, nefret etmek mi, sevmek mi?
And this love, if it enlightens you,
Ve bu sevgi, eğer bu sizi aydınlatırsa,
you will be amazed, you will be such a big force for Me.
inanamayacaksınız, Benim için öyle büyük bir güç olacaksınız ki!
I cannot fight the whole thing alone.
Bütün her şeyle tek başına savaşamam.
And I have to have people who really
Benim kendi sevgilerini gerçekten
develop their love -- and nothing else!
geliştirmiş insanlara sahip olmam gerek, başka bir şeye değil.
That is one of the challenges now for all of us,
Bu hepimiz için, dünyadaki tüm Sahaja Yogiler için,
for all the Sahaja Yogis all over the world.
başa çıkılması gereken meselelerden birisidir.
It's not only the fight between believers and non-believers,
Bu sadece inananlar ve inanmayanlar arasındaki savaş değil,
not only the fight between Sahaja Yogis and non-Sahaja Yogis,
bu sadece Sahaja Yogiler ve olmayanlar arasındaki bir savaş değildir
but this is a fight where we are all one
ama bu hepimizin bir olduğu bir savaştır
and we are going to fight it out.
ve bizler bununla savaşacağız.
At every stage we have to be much more subtler.
Her bir aşamada bizler çok daha fazla süptil olmalıyız.
It is very, very essential to see to the point today --
Bugün bu noktayı görmek çok, çok önemlidir –
are we also part and parcel of that evil thing that is working out?
bizlerde çalışmakta olan bu kötü  şeyin parçası mıyız?
Or are we free from that,
Yoksa ondan bağımsız mıyız
and prepared to fight it?
ve savaşmaya hazırlandık mı?
It's a big fight and I hope it is conclusive!
Bu büyük bir savaş ve umarım kati bir savaştır!
After this, there will be no more of
Bundan sonra artık  insanlara karşı zalimlikler,
cruelties to human beings,
başka savaşlar olmayacak
no more fights,
çünkü  bu rakshasalar ile
because this is a fight between the rakshasas
kendimiz arasındaki bir savaştır.
and ourselves. It is not 'ordinary'.
Bu ‘sıradan’ değildir.
And this has to be explained,
Ve bu açıklanmalı,
also to those who are supportive of evil forces.
aynı zamanda kötü güçleri destekleyenlere de açıklanmalıdır.
Only thing, you can say, 'Mother how are we to know
Tek şey, ‘Anne, biz kimin karşı olduğunu,
who is against and who is not?'
kimin karşı olmadığını nasıl bileceğiz?’ diyebilirsiniz.
You are knowledgeable; you are Sahaja Yogis,
Sizler bilgilisiniz; Sahaja Yogilersiniz,
you know who is on the wrong side.
kimin yanlış tarafta olduğunu biliyorsunuz.
I know Sahaja Yogis can save,
Sahaja Yogilerin onları kurtarabileceğini,
and can bring them to the right path of knowledge and love.
bilginin ve sevginin doğru yoluna getirebileceğini biliyorum.
But, be very careful with the propaganda
Ama – devam etmekte olan kötünün propagandasına
of evil that is going on.
çok dikkat edin.
I want to touch the deepest part of your heart,
Ben uzlaştırılması gereken kalplerinizin
we should reconcile.
en derin yerine dokunmak istiyorum.
I am sure you all will understand
Eminim ki beklemekte olan tehlikenin büyüklüğünü
the magnitude of danger that awaits!
hepiniz anlayacaksınız.
Maybe there may not be any human beings left,
Belki de kalan hiçbir insan olmayacak,
maybe there may not be any children left.
belki kalan hiçbir çocuk olmayacak.
Because if this kind of thing is working out,
Çünkü eğer böyle bir şey çalışıyorsa,
it is very difficult, very difficult  ...
bu çok zor, çok zor
My whole existence
tüm varlığım sallantıda,
gets shaky, gets shaken up.
sarsılıyor.
You all should see in every
Hepiniz hayatın her kuytu yerine
nook and corner of life:
ve köşesine bakmalısınız:
Where is this talk going on?  Where are people talking of cruelty?
Bu konuşma nereye gidiyor? Zalimlikten bahseden insanlar neredeler?
What's happening?
Ne oluyor? …
Whatever I think,
Ben her ne düşünüyorsam …
it's not one, it's not two, it's all of us.
bu bir değil, iki değil, bu hepimiz.
The fight that I am having is of a very serious nature, no doubt.
Benim sahip olduğum savaş çok ciddi bir tabiatta, şüphesiz.
But if you all can fight collectively, how much
Ama hepiniz kolektif olarak savaşabilirseniz,
we can work it out!
ne kadar başarabiliriz! …
My all efforts,
Benim tüm çabalarım,
understandings, powers,
anlayışım, güçlerim,
everything is now in your hands,
her şey artık sizin ellerinizde
and that's what you should be prepared for.
ve hazırlanmanız gereken şey budur.
Not by just reading something or
Sadece bir şeyler okuyarak
talking about it, you have to build up within yourself
veya bunun hakkında konuşarak değil,sizler  kendi içinizde
the power of love.
the power of love.
I am sure with the opening of the Sahasrara you will do.
I am sure with the opening of the Sahasrara you will do.
But try to read something, to understand something,
ama sevginin gücüyle bir şeyler okumaya ve
with the power of love.
bir şeyler anlamaya çalışın.
It's a very deep subject, and when you talk about it:
Bu çok derin bir konu ve bunun hakkında konuştuğunuz zaman,
“Half-way I'm inside, half-way outside.”
Ben yarı içindeyim yarı dışında.
But I have to tell you that you all develop this,
Ama sizlere söylemeliyim ki, hepiniz bunu geliştirin
and only that will form a very strong opposition
ve sadece bu (sevginin gücü) o ‘kötülük yapanlara’ karşı
to these 'evil doers' as they call it.
güçlü bir karşıtlık oluşturacaktır. …
My complete blessings are on you,
Benim bütün kutsamalarım sizin üzerinizde
and I want all of you to individually work it out.
ve Ben hepinizin bireysel olarak bunu başarmasını istiyorum.
How many people you love, how many people?
Kaç kişiyi sevdiğinizi, kaç kişiyi …
This you have to find out.
… bunu bulmalısınız.
I hope you people have understood what I want you to do.
Umarım sizler, Benim ne istediğimi anladınız. …
A new generation is coming up.
Yeni bir nesil geliyor …
All of you, all of you, are in my Heart,
Hepiniz, hepiniz Benim kalbimdesiniz
and I love you very much,
ve Ben sizleri çok seviyorum
and I want you people
ve Ben sizlerin Benimle birlikte
to come as soldiers to fight with Me.
savaşacak askerler olarak gelmenizi istiyorum.
I am also told that there are some people who are forming groups --
Bana gruplar oluşturan bazı insanlar olduğu da söylendi
extremely negative attitude!
– son derece negatif bir davranış!
At this time, what we need is a complete solidarity.
Bugün bizim ihtiyacımız olan şey mutlak birliktir.
So all such people whom you see, tell them to behave themselves!
Dolayısıyla, gördüğünüz tüm bu tür kişilere
No use making them Sahaja Yogis.
Onları Sahaja Yogi yapmaya gerek yok.
I am sure, it's really heartfelt desire of mine,
Eminim – bu gerçekten kalpten hissedilen bir şey –
that you should become really soldiers of love and peace.
Arzum, sizin gerçekten sevgi ve barış askerleri haline gelmenizdir.
Because that is why you are here, you are born here for that.
Çünkü sizler bunun için buradasınız, bunun için doğdunuz.
So enjoy yourselves.
Öyleyse kendinizden neşe duyun.